

## چه ویژگی هایی بیت کوین را از سایر دارایی ها متمایز می کند؟

وقتی بیت‌ کوین رو با پول‌های رایج مثل دلار یورو مقایسه می‌کنید، تفاوت‌های خیلی زیادی می‌ بینید. پول‌ های رایج را دولت‌ ها و بانک‌ های مرکزی تولید و کنترل می‌کنند و هم به صورت فیزیکی (سکه و اسکناس) وجود دارند.

اما بیت‌ کوین اینطور نیست. هیچ دولت یا سازمانی این رمزارز را کنترل یا تولید نمی‌کند. این یعنی هیچ‌ کس به تنهایی نمی تواند بیت‌ کوین را دستکاری کند.

ارزش بیت‌ کوین به هیچ کالای فیزیکی یا اقتصاد یک کشور خاص وابسته نیست.


بیت‌ کوین در یک شبکه غیر متمرکز راه اندازی شده است. یعنی شبکه ای که یک شخص خاص صاحبش نیست و همه در آن نقش دارند. امنیت و تایید تراکنش‌ ها (انتقال بیت‌ کوین) با یک تکنولوژی به اسم بلاک چین انجام میشه.

بلاکچین بیت کوین، نیازی به دخالت موسسات مالی و مقامات دولتی ندارد و همین مسئله بر غیرمتمرکز بودن آن می افزاید

از این رو ارز دیجیتال بیت کوین، به عنوان جایگزینی برای ارزهای فیات (Fiat) با استفاده از انتقال همتا به همتا در یک شبکه (P2P) دیجیتال شناخته می شود که همه تراکنش ها را ثبت و ایمن می کند.

پس از آن سایر ارزها نظیر اتریوم (ETH) و لایت کوین (LTC) در بازار کریپتوکارنسی عرضه شدند که معاملات این رمز ارزها در صرافی ارز دیجیتال امکان پذیر می باشد.


با به وجود آمدن اولین ارز رمزنگاری شده با الگوی Base58 در دنیا یعنی بیت کوین (Bitcoin)، معاملات ارزهای دیجیتال نیز از محبوبیت ویژه ای برخوردار شد.

می توان گفت خرید بیت کوین تبدیل به یکی از اولویت های مهم معامله گران در جهت سرمایه گذاری شده است.

چنانچه یک سرمایه گذار ایرانی هستید، [خرید بیت کوین از صرافی ایرانی](https://ok-ex.io/buy-and-sell/BTC/) در اولویت است.

از این رو پیشنهاد ما به شما انتخاب صرافی ایرانی اوکی اکسچنج می باشد. این صرافی جدیدترین ارزهای دیجیتال را لیست کرده و همیشه به روز می باشد.
